---
layout: post
title: My 2013

---

> 大概在一个星期之前就开始准备这篇文章. 最初的目的是回顾一下2013年
自己做了些什么, 后来越写越不知道该写些什么. 文章很乱. 感谢你能够抽空
阅读我的这些废话. 新年快乐!

开始写这个标题的时候就自己小小惊了一下. 2013? 是工作一整年了么?

没错,是工作了一整年了. 可是却不是毕业一整年.

一般来讲, 大学有四年. 可我这最后一年算日子加在一起在学校不到一个星期.

一点儿也没有毕业半年的感觉.

整理一下, 毕业这半年对一个完全的学渣来讲, 唯一的好处就是不用纠结考试,
没错, 是任何考试.

出去外面跑的时间很早, 比一般人都要早. 在外面的日子需要学会去适应外面
的环境, 回头来学校了还得考虑考试. 虽然很多时候都知道大学的考试只是走
个过场, 可是完全不复习还是有点压力的, 因为这之前也没有学习. 加之周围
学霸级别同学的那股认真劲, 注定每个考试前的一个月都不好过.

但是的确很讨厌这种需要同时担心和考虑两件事的感觉. 现在毕业了, 无论好
坏, 起码同时只用担心一件事, 可以把精力都集中把它做好.

去空间翻最近一篇的日志, 发现日期还是年初, 也就是刚来现在公司的日子.
似乎已经很久没在这码文字了. 不止一次告诉别人和自己多写是个好习惯, 可
是自己却一直都很难做到.

有时候其实也有写写东西的冲动, 打开编辑器写个几十行, 却发现写不下去了.
写关于生活的, 总感觉自己太**矫情**. 平平淡淡的没啥好写. 所以到今天为止,
今年也就憋了一篇出来.

也有在博客写些技术相关的文章, 但是频率也不是很高. 也基本或者完全和生活
无关. 已经习惯了彻底的把技术和生活的文章分开了.

以往写日志, 或者说写这样的年终回顾啥的, 都可以参考这一年发的空间状态或者
近来日志, 但是今年这么一看就麻烦了. 日志加状态加起来都不到十条. 所以也
就不知道今年都做了些什么了.

### 专八

如果有点什么值得写的, 第一件事就是回去考专八了(如果没记错, 可能也记错
了, 日子混了). 首先汇报结果是没过, 欣然接受. 没复习, 没实力, 重要的
是还没态度, 注定是没希望过的.

专八之于一个英专学生, 更多是给四年专业知识学习的一个交代. 于我, 也算合理.
毕竟按照专八考纲要求, 要掌握的我都没掌握. 英美概况, 英美文学, 英语语言学,
老师都很好的教了, 自己没好好学. 很大一部分原因就是自己不喜欢.

不过也好像不是真不喜欢, 地理, 文学, 其实还是很有意思的. 不过要把他们当做
应付考试来学, 就会完全对我失去吸引力. 因为在公司有时候谈到一些英美法等
国家历史和文化的时候, 有时候会觉得这些老师有教过, 或者自己好像偶尔翻到过.
于是也会去查查wiki, 然后很知足的告诉自己掌握了一点什么东西.

还算庆幸现在的工作不会去要求自己非要有这么一个证. 四年的英语学习(加个问号)
, 对现在的工作帮助还是很大的, 能够帮助自己很好的和同事去交流, 去更好的去阅
读技术文章, 去了解更精彩的世界. 这些也正是和自己的要求一致, 把语言当做工具
而不是吃饭的家伙, 这不也正是语言被创造和存在的最大原因和意义么?

### 毕业

正如我在开头所说的, 它可以简单到把它当做自己需要面对考试时代的一个终结. 可
实际肯定不是这样. 大学有很多很多值得怀恋和珍藏的东西, 说不清楚有哪些, 但是
却就在那里, 影响你的一生.

室友在大学最早遇见的四个人, 也是最后说再见的四个人. 四年前曦曦帮我提着行李
领我找到寝室, 四年后我帮他拖着包裹送他上离别的公交. 还有典总刚到校的时候我
们去帮他接行李, 他却怀疑我们是骗子而不要我们帮忙. 经常不在寝室的永远的"首
富"同学钧钧. 有过矛盾, 但更多的是四年积累的友情. 我的同班同学, 除了室友之
外打交道最多的人, 一直以来对自己班级工作的支持, 爱护.

### 所到之地

这一年也走了不少地方, 有的地方只是短暂的停留半日, 也有的是来来回回好几次. 每
个走过的地方都会发生不同的故事. 照片是记录所到之地最好的方式, 如有兴趣, 请
移步至 [https://fraserxu.exposure.so/my2013](https://fraserxu.exposure.so/my2013)

**深圳 -> 上海 -> 无锡 -> 武汉 -> 南通 -> 杭州 -> 海宁(钱塘江) -> 西塘(古镇)
-> 深圳 -> 珠海 -> 香港 -> 洪湖 -> 北京 -> ?**

* **深圳** 出发地. 春节是在这里过的.
* **上海** 工作地. 来来往往, 呆的时间最长的地方.
* **无锡** Meet with Evol.
* **南通** 拜访聂学莲<del>同学</del><del>女士</del><del>小姐</del>.
* **武汉** 大学四年所在地. 今年去了两次. 一次回去考专八, 另一次回去毕业答辩, 办
理相关离校手续.
* **杭州** 阿里巴巴技术嘉年华. 逛了西湖.
* **海宁** 钱塘江观潮所在地.
* **西塘** 某古镇.
* **深圳** 国庆长假.
* **珠海** 和好基友一家人去的, 离澳门很近, 海景很漂亮, 不错的地方.
* **香港** 好地方. 可惜是自己一个人去的, 时间仓促, 没有计划. 下次一定再去.
* **洪湖** 老家, 回去看望生病外公(已逝).
* **北京** 京JS大会. 和小白一起再次逛了清华北大, 吃了清华的西门烤翅. 回了之前在
北航住的地方, 很怀恋.

### 工作

很多人经常会问我一个问题, 我一个英语专业的为什么会去写代码. 这不是偶然. 而是很多
的因素综合在一起的. 我并非一开始就热爱编程. 大学的学生会工作对于我的成长影响是最
大的. 一开始接触技术方面的工作, 也是因为学生会工作的需要, 加之学部特殊性, 所以有
这方面的工作的时候大家都会想到我, 也给了自己很多的锻炼机会. 从最初的写PPT, 玩PS
设计海报, 视频处理剪辑, 上学之前根本不会, 正是因为每次有需要时我都很幸运的有机会
去第一个接触, 久之就被误认为有这方面的特长了(实则不然).

慢慢的往后走开始接触了网页设计, 在Monster(Master)童的影响下, 开始接触代码. 渐渐
的也就有了感觉.

在学校自己的钻研, 对实力的提高和锻炼始终不大. 于是有了第一次的暑期北京实习, 去的
时候其实水平真的是很烂的, 而恰巧当时的要求也不是特别高, 所以正好边学边做, 为后面
走上这条路也奠定了基础.

第一次实习结束, 了解了自己大致想要做什么. 于是开始利用更多的业余时间去学习. 后来
觉得很多时候在学校都是浪费时间, 于是开始有了第二次实习的计划. 于是到了之前所在的
中科通达. 这个算是一次机遇吧. 在华科光谷体育馆, 甚至没有准备简历的情况下, 找到了
一份设计兼前端的工作. 然后开始了每周3天的实习生活. 遇见了叶师傅, 钟少, 渣哥, 星
哥等一帮很好的同事和朋友. 这段时间无论是从业技能, 还是人际交往方面, 都有了很大的
提高, 也谢谢在那里遇到的每一个人.

再后来, 在中科通达待了半年左右时间后, 开始有了去其他地方试试的冲动. 中科通达的每
个人都很好, 更有幸代表公司参加了软件园的篮球比赛(这个估计在以后的公司都没什么可
能性了), 但是感觉技术进步实在不大. 公司领导把很重要的设计和前端的任务交给自己来
做, 但意识到自己始终是个实习生, 水平也实在有限, 可能无法很好的去完成任务, 而自己
也一直想要在有经验的开发者的带领下边学边做, 可是这些条件都似乎是无法满足. 所以最
后选择了离开.

接下来到了北京的极客公园. 这次仍然是孤身前往, 而现在回忆起在北京的这段时间, 关键
词应该是"**一个人, 孤独, 思考**". 首先是自己一个人前往北京, 接着是一个人住在北航
的某教工公寓里, 独自住在一个2人的单间寝室. 吃饭, 睡觉, 购物, 出行, 学习, 工作, 除
了在公司外几乎都是一个人.

> 一个人的时间多了, 思考的时间也就变多了.

北京的冬天, 也是北方的冬天. 对我这个第一次经历的人来说还是挺新鲜的. 北大校园里
未名湖到了冬天会全部结冰, 学校甚至会有专门在这段时间在上面开滑冰场, 这些都是书里
没写过的. 外面零下几度的气温, 室内开着暖气, 穿着短袖的日子在南方的冬天里也都是幻
想. 而室外的干冷, 相对南方户外的湿冷, 更加的容易让人接受. 我住的公寓里也没有独立
的卫生间, 每天必须要自己想办法弄热水. 没有在校学生的学生卡, 我甚至没有办法和他们
一样到学校的公共澡堂去洗澡. 所以有了后面的用喝水的开水壶来回跑几趟烧水洗头, 洗澡.
这个时候户外露出的水几乎都是结冰的, 而大部分时候我也都是用冷水来解决早上的洗漱.

早上的有些时候, 手机的闹钟设着Tylor的**Red**, 闹醒后会半挣着眼拿着水壶去洗手间接
一壶水回来烧着, 然后回去继续睡. Tylor的**Red**也会一遍一遍的重复播放. 到现在, 每
次听到这首歌, 都会想起那段时光.

直到现在, 我仍然怀恋着北京的冬天.

一直以前端实习生的身份在极客公园工作, 但久了之后觉得在那里学到最多的却是如何去看
待一个产品, 也就是所谓的"产品观察家". 极客公园的网站本身就是一个产品经理的社区,
网站的文章, 公司的同事, 从他们那里潜移默化的学习着产品方面的知识, 对自己现在, 以
及将来, 都是会很有益的.

而更重要的是, 在这里同样遇到了像玉杰, Luna, 加昌, 小旭, 老干妈等这些可爱而又优秀
的同事.

接下来到了现在所在的Wiredcraft.

### 新的一年

* 总结
* 展望
* 计划

#### <i>Wish Everyone Who Read This Post, My Family, My Friends A Happy New Year!</i>

