---
title: 4月深圳之行的一些感想
layout: post
---

清明节, 以深JS组织者的身份在深圳待了一个多星期。

父母在自己很小的时候就外出在深圳打工，也因此在深圳待过很多个寒暑假，深圳对自己来讲也算是一座比较熟悉的城市。

对比自己的老家和读大学的城市武汉，对深圳这座城市的印象挺不错的。很早之前的计划就是毕业了直接去深圳找工作，然后一直待在深圳发展。一部分原因是亲戚都在那边，另外就是对这里有莫名的好感。这座城市有着独特的魅力，吸纳着各地而来的闯荡者。大概也是因为是一座新发展起来的城市，这里没有像北京上海那样有着排斥外地人的现象。任何人都是平等的，有实力就可以在这里安家立业。

现在毕业两年多，走过了一些城市，到现在待上海也快两年多了。这次又回去了深圳一趟，似乎对这里又有了很多新的看法。

此行的目的是确定深JS(一个以JavaScript为主题的年度会议)的活动场地，并拜访一些本地的互联网企业寻求赞助与合作。所以有机会能够更好的了解深圳这座城市，在自己所从事互联网行业的发展状况。

在去深圳之前也做了不少功课。首先，腾讯，中国互联网三巨头公司之一，是我们把此次活动订在深圳的重要原因。除此之外，华为，TCL，中兴等传统科技公司的总部也设在这里。当然也少不了当地正在崛起的众多创业公司knewone, coding等，在我的印象当中，是一座充满希望的城市。

行程的第一天是拜访同学(也是前同事以及好朋友)Meggery所在的公司Knewone,然后一起下午拜访国内著名的柴火创客空间。这个地方因为现任国家总理李克强曾经到访过，所以在国内创客圈有一定的知名度和影响力。另外他们的创办人也同时成立了一家做开源硬件的公司Seeedstudio，我们拜访他们的目的是希望能够与他们合作，在我们的大会上设立一个使用JavaScript做硬件编程的session.

近年来JavaScritpt正在逐渐进入到浏览器端以外的领域(移动端，桌面端，智能硬件)，国外已经有很多在JSConf上举办硬件session的成功经验。这个环节的加入可以让整个活动变得更有趣味性，同时也增加参会者的参与度，所以我对此也有非常高的期望。

同时拥有500多个优秀开发者这个群体的加入，对于Seeedstudio这个以硬件闻名的公司来讲是一个很好的宣传机会。虽然说在来这里之前我多次尝试联系过他们也没有得到任何回复，对于我们合作的可能性我还是抱有极大的信心。

下午约好到柴火创客空间所在的深圳华侨城创意园区，这里正在举行每周三一次的开放日。这里比之前预想中要小，前后加起来也就30多平米，因为活动的原因挤满了人。它的周围是一些创意产品商店，夹在中间，装修风格也都很类似，不看门牌根本无法区分。

之前让Meggery帮忙联系过，我们到了之后让她又打了几个电话但是由于什么原因对方一直没接。随后我又尝试打了一下，对方其实就在里面，等了几分钟之后一个瘦瘦的男人出来与我们会面。

起初他对我们的到来似乎没有任何准备，也可能因为有活动的原因，不想花太多的时间与我们交流。我向他表明了我的来意，并告知他这件事对我很重要，他也就同意移步到了一个比较安静一点的地方。各自做了简单的自我介绍后，了解到他之前是做设计的。令我意外的是他并不知道什么是JavaScript, 而在我看来作为一个创客空间的市场人员，对编程或多或少应该有些了解。

对方的态度在我看来是不太友好的，没有太认真的听我讲此行来的目的。一方面原因在与自己，虽说有为其他公司准备的一些活动介绍和赞助商文档，但是对于硬件赞助活动商确没有做好充分的准备(也有一部分原因是我们之前没有和这种类型公司合作的经验，更多的是希望通过面对面的交流来确定更多的细节)。

他坚持要我准备一份更加详细的合作方案。所以我们也就没有太多继续聊下去的必要了。回去之后当晚我准备好了他要的文档，通过邮件发送给他们。前后一直通过邮件甚至短信的方式跟对方确认是否收到邮件，到目前为止没有收到任何回复。

我不太理解这样的态度是如何做市场的。上海同样也有专门的创客空间(新车间)，在那边我觉得如果不懂代码过去参加活动是很丢脸的一件事情，但是到了这里，似乎觉得懂代码根本毫无意义。同学Meggery因为工作原因，也与深圳的很多硬件创业公司打过交道，她也因为同样工作原因和很多互联网公司的工程师有过联系，两者给她的感觉还是有很大的区别的。

// To be continued...
