---
title: 2015 JavaScript中国开发者大会的一些感受
layout: post
published: true
---

## 一些背景介绍

2015年JavaScript中国开发者大会圆满落幕, 想以一个组织者的身份分享一下此次大会的准备过程和举办过后的感受。希望可以作为自己或是其他人举办类似活动的一些参考。

**我们是谁**

会议虽然已经结束，可能仍然有很多人并不知道此次的主办方[Wiredcraft](http://wiredcraft.com/)是一家怎样的公司，为什么今年的大会会由这家公司来负责。

Wiredcraft是一家5年前在上海成立的小型互联网外资企业。目前主要以承包国外一些政府或非赢利组织的外包项目为主，内部也一直在尝试做自己的产品。

第一届沪JS大会公司的创始人Ronan和CTO Makara就以讲师的身份参与。之后的京JS，杭JS我们就开始参与到了活动的组织中来。那个时候主要帮助设计活动网站，logo, 外资赞助商费用处理。到今年的深JS，因为往届主要负责人的时间关系，也是出于对我们之前活动工作的认可，组织者将今年深JS转交给了我们负责.

## 准备过程

在接收到邀请承办今年的JavaScript中国开发者之后，我们立刻开始了准备工作。

**为什么选在7月**

在参会期间，很多同学抱怨天气太热。在确定活动日期的时候，首先是要保证有足够充分的准备时间（我们开始准备的实际时间是春节假期之后，预估准备时间为半年，所以时间订在了7－9月份）。同时我们收集了大量国内外JavaScript技术大会的时间，为了不跟其他的会议时间冲突，从而保证能够同时照顾到讲师和参会者。

**为什么选在深圳**

了解大会的同学都知道，我们先后在上海、北京和杭州举办了前三届，大致涵盖了中部和北部。三者有着共同点，都属于中国的发达城市，交通便利，并且在百度和阿里巴巴等的带动下，有着非常好的JavaScript社区，所以理所当然成为了前三次的举办地。

而我们在确定场地时，很容易的就想到了中国的南方城市。作为中国最大的互联网公司之一，腾讯是我们选择深圳的一个非常重要的原因，加上一些新兴互联网创业公司的崛起，以及靠近香港等综合因素，是一个我们主办方都很容易接受的地方。

**为什么选在深圳前海**

在寻找场地时，我们第一个排除的场地就是酒店。综合了前几届的经验，我们觉得酒店显得过于正式，不太适合技术会议的交流。作为一个开发人员，可能更多喜欢的是自由。我们找了很多国外类似活动的例子，有在海边的，有在森林的，甚至还有在小岛上的。

可是国情不允许我们这么做。7月的深圳大白天在海边举行技术会议是不太现实的。而周围也似乎没有小岛，森林这样的开阔场地。我们也尝试联系了一些有创意的废弃工厂，可是始终没有一个规模能够容纳下600多人的场地。

我在之前的一篇博客[4月深圳之行的一些感想](https://fraserxu.me/2015/04/13/april-journey-to-shenzhen/)中也提到了我在前往深圳寻找场地时的一些想法。

> 再后来他告诉我们他有过很多组织活动的经验，而且在广东珠三角一带有一定人脉，提出要帮助我们寻找场地，最后他也成为了本次活动的组织者。10万人民币一天的场地，如果能够有优惠甚至免费谈下来，why not?

前海万科企业公馆，我在去之前也没有听说过这个地方。和Bencrox参观完之后，对硬件条件还比较满意。但是我个人还是很觉得场地因为比较新，没有足够的举办大型活动的经验，担心出现了问题不能很好的解决。另外一点就是场地似乎与政府挂钩，而个人觉得与政府挂钩就意味着响应慢，一个技术问题，可能会需要通过很多的环节才会有最终的解决方案（最后实际操作的时候证明我的担心是没有必要的，万科集团下面的员工素质都很高，非常积极的配合我们的工作，在此表示感谢）。

另外一点我不得不提的是，之前文章里我有写到**10万多人民币一天的场地我们可以免费拿下来**。而实际却刚好相反，最后我们**全额的承担了整个场地的费用**。这对于整个活动经费来讲是个天文数字，也直接导致了活动的预算严重缩水，也影响了很多其他环节的正常运行。

**联系赞助商**

这里坦率的讲，在准备今年的会议之前，Wiredcraft团队的所有人都没有过相关拉赞助的经验，一切都是从零开始。加上我们又是一个没有融入到本地圈子，无人知晓的小外企，联系赞助商对我们是一个巨大的挑战。

Python发烧友、朴灵、Goddyzhao，相信大家都非常熟悉这几个名字。Wiredcraft, fraserxu可能大家完全没有听说过这几个名字。官方微博我们接手的时候只有200多个粉丝，另外还有一份往届参会人员的邮件列表，除此之外我们没有其他的渠道可以推广和宣传我们的活动。

于是我们开始在纸上列出了一份国内的互联网公司列表，并靠感觉标注了潜在的赞助公司。另外在这个过程中，得到了我的好朋友，同时也是好同学和前同事，现在在深圳Knewone做市场的Meggery, 由于工作的原因她也结识了一些互联网公司的市场部门工作人员，也很好的帮忙补充了我们的列表。

负责发邮件联系赞助商的是我和另外一位同事Claire, 我们都是前年毕业的英语专业本科毕业生，没有任何的市场开发经验，她在公司做行政，我在公司写代码。

接下来半年对我来讲，就是一边写代码，一边回赞助商邮件的日子。在此之前，我一个月可能会收到或者回复2－3封邮件，而那段时间每天都要回复10封以上邮件。另外一位同学Claire的数字可能是我的两倍。

在其他同事的帮助下，我们做出了一份[赞助商文档](https://github.com/jsconfcn/ShenJS/blob/master/docs/ShenJS-sponsorship-documentation.pdf)，所以每次我们给其他公司发送邮件的时候，都把文档添加在附件中。

很多时候，一个比较头疼的事情是很多公司觉得我们文档上的赞助金额比较贵，想要讨价还价，比如说以B类赞助商的金额去做A类赞助商。讨价还价的公司基本已经表明了有意向赞助，我们没有办法直接拒绝，但是**最后我们也一个都没有妥协**，在一遍又一遍的解释了我们的立场和态度（公开透明，公平公正）之后，很多公司最终接受了我们的标准（在这里再次感谢所有赞助商对我们的理解和信任）。

当然，这个过程中最终合作成功的公司只是少数。因为我们影响力非常有限的原因，即使花了大量的时间和精力，和[某些大公司](http://tencent.com)的合作并没有取得达到理想的效果。

最后，也向那些有意与我们合作，但是因为我们自身原因没有将赞助信息成功传达的公司表达我们的歉意，希望将来我们有机会能够合作。

**征集和确定讲师**

JavaScript中国开发者大会一直以来都是在和国际的JavaScript大会靠拢，目的就是让国内社区始终能够紧随国外技术的发展，所以在寻找讲师的时候，我们的宗旨是尽量和国际接轨，同时尽可能多的让国内优秀的公司和开发者也能有机会参与分享。

和以往采取Github issue投票的方式不一样的是，今年我们采用了在线提交的方式，在官网首页直接提供了提交入口，通过微博，Twitter和邮件列表等渠道传播。

收集到讲师话题征集的数据之后，进入到了最难抉择的讲师挑选环节。这个过程需要考虑的问题更多。挑选形式，演讲话题，讲师国籍，赞助商因素等方面我们都需要照顾到。

我们最终采取的形式是在线投票的方式。将所有提交的讲师和话题做成了问卷调查的形式，任何人都可以打开链接给喜欢的讲师投票。

在收集到了1200多份的投票之后，我们在内部按照票数做了统计图。这里坦白来讲，**最终确定的讲师名单不是完全按照投票结果来的**。原因上面有提到，我们需要考虑的不仅仅是票数。比如根据赞助商文档的内容，A类和B类赞助商有直接派讲师做分享的权益。这个也是很多公司同意做赞助商的一个很重要原因。再比如国外讲师，可能票数完全没有办法和国内的讲师比，如果完全按照票数来，可能最后一个外国讲师都没有。最后，演讲的话题也很重要，既要保证能够尽可能的涵盖JavaScript设计到的领域，同时又要保证整个会议的趣味性(nodebots, nerddisco, webgl等)。

另外值得指出的是，由于整个挑选过程是完全没有办法预料的，在我们做决定的时候也无法将我们的想法和更多人的意见交汇，所以最后的确定方式并不完美，希望在今后的过程中我们能够吸引教训，把这个事情做的更好。最后，向所有提交了演讲话题但是最终没有机会做分享的讲师表达我们的歉意。

## 活动当天

经费(午餐、After party, Nodebots session)

台风、退票、硬件设施、网络条件

Nodebots

## 举办过后感受

## 一些解惑

发票问题

视频问题

## 总结

需要感谢的人
